읽어보기
-----

print 함수는 왜 써야 하는가요?

* 프로그램을 만들어보며 중간중간 진행 상황이나 결과를 볼 때 사용할 수 있습니다.
* 예 : 1 + 2 가 3으로 알맞게 출력이 되는지 확인해볼 수 있습니다.
* 나중에 조금 복잡한 프로그램을 만들게 될 때, 어디에 문제가 생겨 원하지 않는 값으로 변경되는 것을 확인할 때 필요합니다.

필수 1
-----

print 함수를 이용해 문자열을 출력하는 코드입니다. 올바르게 출력되는 보기를 고르시고, 올바르게 출력되지 않는 보기는 직접 코드를 고쳐 적어주세요.

a) print(“안녕하세요. 제 이름은 “김민수" 입니다.”)   # 안녕하세요. 제 이름은 “김민수” 입니다.
*  print('안녕하세요. 제 이름은 "김민수" 입니다.')   # 안녕하세요. 제 이름은 "김민수" 입니다.

b) print("{q}와 {b} 입니다.".format(q="사과", b="배"))    # 사과와 배 입니다.

필수 2
-----

1. 각각의 문자를 연결해주기위해서 사용하는 print 함수의 옵션은 [ end ] 이다.

2. print('{0} and {0} and {0}'.format('You', 'Me'))의 결과값은?

* You and You and You 

3. print 함수에서는 각각 %s: [ 문자 ], %d: [ 정수 ], %f: [ 실수 ]을 뜻한다. 빈칸에 알맞은 내용은?

4. print("Test: %5d, Price: %4.1f" % (158, 6534.123))의 결과 값은?

* 158,6534.1

5. \you\ 을 출력하기위한 프린트문을 작성해주세요

print(\\you\\)

6. ‘Hello’와 “Hello”를 출력하기 위한 프린트문을 작성해주시고 그 차이에 대해 적어주세요.

* print('Hello')
* print("Hello")
* 둘의 차이점은 ''은 문법적으로 중요한 의미를 가지는 것이고 ""는 텍스트의 의미이다.

필수 3
-----

다음 문장들을 모두 print함수를 통해 출력할 수 있도록 코드로 짜보세요.

a. 옵션 사용하기
1. 2019-06-13

* print('2019', '06', '13' sep='-')

2. fastcampus@gmail.com

* print('fastcampus', 'gmail.com' sep'@')

b. format 사용하기
1. {a}님의 {b}번째 방문을 환영합니다.

* print('{} 님의 {}번째 방문을 환영합니다.'.format('a','b'))
  
c. %s, %d, %f 사용하기
1. 3.141592를 정수단위로 반올림한 숫자는 3입니다.

* print('%f를 정수 단위로 반올림한 숫자는 %d입니다.' % (3.141592, 3.141592))

필수 4
-----

강의에서 print함수를 통하여 실수의 정수부와 소수부의 길이를 제한하는 법에 대하여 배워보았습니다.
그렇다면, 정수부의 길이를 제한하지 않고 소수부의 길이만 제한할 수 있는 방법은 무엇이 있을까요?
%를 이용한 방식과 format을 이용한 방식의 두가지 코드를 제출하여 주시기 바랍니다.

* print("price:{:.3f}".format(1234.123456))
-> price:1234.123

* print("price: %.3f" %(1234.123456))
-> price:1234.123

심화 1
-----

점프 투 파이썬(https://wikidocs.net/9)은 파이썬 기본서로 유명한 서적입니다. 강의와는 별개로 파이썬 기본 문법을 공부하시는데 도움이 될 것이라고 생각합니다. 
위 링크를 타고 들어가시면 [01-5 파이썬 둘러보기]라는 챕터가 나옵니다. 해당 챕터를 읽어보시고, 대다수의 프로그래밍 언어에서 중요한 개념인 변수, 연산, 조건문, 반복문, 함수가 대충 어떤 개념인지 경험해보세요. 
직접 코드를 따라 해보며 코드의 의미를 직접 느끼시면 더욱 좋습니다.
( 별도의 제출을 하지 않습니다. 01-5 이전의 내용들도 한번 읽어보시는 것을 추천드립니다.)

심화 2
-----

1. 예를들어 정가 10만원 상품을 8만원에 판매중일 때 할인율이 얼마인지 구하는 코드를 제출해주세요.

2. 변수에 저장해서 ‘정가’와 ‘할인가격’을 편리하게 변경할 수 있도록 해주세요.

a. 변수명은 자유롭게 해도 좋으나 적당한 이름이 떠오르지 않는다면 ‘정가’ - rPrice, ‘할인가격' - dPrice 라는 변수명을 쓰셔도 좋습니다.

3. 할인율 계산은 result 처럼 변수명으로 계산을 해주셔야 합니다. 
물론 여기 보여드린 식은 예시로 보여드린것입니다. print 함수 안에 직접 계산식을 넣으셔도 괜찮습니다.

4. 할인율은 소수점 2째 자리까지 표시해주세요.

사칙연산 연습과, 변수명으로 계산을 했을 때 어떠한 특징이 있고 장점이 무엇인지 생각해보는 문제입니다.

rPrice = 100000
dPrice = 80000

할인율 = 할인가/정가

result = dPrice / rPrice
print(result)
-> 0.8



심화 3
-----

1. 강의에서 %5d, {5d}와 같이 정수의 자리를 제한하는 방법에 대하여 공부하여 보았습니다.
사실 %5d에 할당된 값이 5자리보다 크면 5자리로 제한되지만, 이보다 작은 자릿수의 정수가 들어가게 되면, 
먼저 5자리를 차지한 뒤 오른쪽부터 숫자가 채워집니다.
사실 %5d에 할당된 값이 5자리보다 크면 5자리로 제한되지만, 이보다 작은 자릿수의 정수가 들어가게 되면, 
먼저 5자리를 차지한 즉, 왼쪽에는 빈칸이 생성된다는 말인데요. ( _ _ _ _ 1 혹은 _ _ 1 2 3 혹은 1 2 3 4 5 와 같은 방식으로)
사실 %5d에 할당된 값이 5자리보다 크면 5자리로 제한되지만, 이보다 작은 자릿수의 정수가 들어가게 되면, 먼저 5자리를 차지한 
여기서 왼쪽부터 숫자가 채워지게 되는 방법을 찾아 코드를 올려주세요.
사실 %5d에 할당된 값이 5자리보다 크면 5자리로 제한되지만, 이보다 작은 자릿수의 정수가 들어가게 되면, 먼저 5자리를 차지한 
(같은 5자리를 차지한 뒤라도 왼쪽부터 숫자가 채워지게: 1 _ _ _ _ 혹은 1 2 3 _ _ 혹은 1 2 3 4 5 와 같은 방식으로)

print("Test1: %-5d" % (776)) 
(-를 사용하여 역행한다)

   2.      위에서 빈칸을 0(숫자)으로 채우는 방법을 찾고, 코드를 올려주세요.

print("Test1: %05d" % (776))
