필수 1
-----

1. 파이썬의 dict 자료형의 특징을 서술해주세요.

* (순서 x, 중복 x, 수정 o, 삭제 o)한 자료형이고 Key : Value 형태로 저장된다.
{}를 사용하여 선언한다.

2. 파이썬의 set 자료형의 특징을 서술해주세요.

* dict와 마찬가지로 (순서 x, 중복 x, 수정 o, 삭제 o)한 자료형이다.
  Key가 없이 Value만 존재한다. 수학의 집합과 비슷한 개념이다.

필수 2
-----

아래 변수 dic에 dictionary 자료형 값을 넣어놓았습니다. 해당 변수를 활용하여 아래의 요구사항을 충족하는 코드를 작성해주세요.
  dic = {'name': 'Kim', 'age': 28, 'job': 'programmer'}

1. dic에서 'name'이라는 키의 값을 읽어서 출력하는 print문을 작성해주세요.

* print(dic['name']) 
  print(dic.get('name')) 가 더 안전하다.

2. dic에 값이 'seoul'인 'address'라는 키를 추가하는 코드를 작성해주세요.

* dic['address'] = 'Seoul' 

3. dic에 들어있는 모든 키를 구해서 출력하는 print문을 작성해주세요.

* print(dic.keys())
  -> dict_keys(['name', 'age', 'job', 'address'])

4. dic에 들어있는 모든 값들을 구해서 list자료형으로 변환한 뒤 출력하는 print문을 작성해주세요.

* print(list(dic.keys()))

5. dic에 'age'라는 키가 들어있는지 들어있지 않은지 확인해서 들어있으면 True를, 들어있지 않으면 False를 출력하는
print문을 작성해주세요.

* print('age' in dic)

6. dic에 들어있는 모든 item (키와 값의 쌍)들을 불러와 출력하는 print문을 작성해주세요.

* print(dic.items())

필수 3
-----

아래 변수 s1과 s2에 set 자료형 값을 넣어놓았습니다. 해당 변수를 활용하여 아래의 요구사항을 충족하는 코드를 작성해주세요. 
set1 = set([1, 2, 3, 4])
set2 = set([3, 4, 5, 6, 7])

1. set1을 tuple 데이터 타입으로 형변환해서 출력하는 print문을 작성해주세요.

* print(tuple(set1))

2. set1과 set2의 교집합을 출력하는 print문을 두 가지 방법으로 작성해주세요. (교집합: 겹치는 부분)

* print(set1 & set2)

* print(set1.intersection(set2))


3. set1과 set2의 합집합을 출력하는 print문을 두 가지 방법으로 작성해주세요. (합집합: 두 집합을 모두 포함하는 부분)

* print(set1|set2)

* print(set1.union(set2))

4. set1과 set2의 차집합을 출력하는 print문을 두 가지 방법으로 작성해주세요. 
(차집합: 겹치지 않는 부분, s1에서 s2와 겹치지 않는 부분을 출력하면 됩니다.)

* print(set1 - set2) 
  -> {1, 2}
  
* print(set1.difference(set2))
  -> {1, 2}

5. set1에 5를 추가하는 코드를 작성해주세요.

* set1.add(5)

6. set2에서 7을 삭제하는 코드를 작성해주세요.

* set2.remove(7)

7. set2에1,2,3등여러개의요소를한번에추가하는코드를작성해주세요.

* set2.update([1,2,3])

필수 4
-----

set 자료형을 선언하는 방식에는 여러 가지 방법이 있습니다.
가능한 한 모든 방법을 찾아 보시고 각 방법에 대하여 설명해주세요.

* 1. seta =set([1,2,3])         
      -> {1,2,3}
  2. setb = {4,5,6}             
      -> {4,5,6}
  3. setc = set("Hello")        
      -> {'e', 'H', 'o', 'l'} # 순서가 없고 중복이 안되기에
  4. setd = frozenset([1,2,3]) 
      -> frozenset({1,2,3}) # 선언 후 변경할 수 없는 집합( 튜플과 비슷 )
      
      
심화 1
----- 

1. 중복을 제거한 list 데이터 타입 값이 출력되도록 하는 print하는 코드를 작성해주세요. li = [1, 1, 2, 3, 3, 3, 4, 5, 5, 5, 5]
출력된 결과: [1, 2, 3, 4, 5]

* print(list(set(li)))


2. 다음 dictionary 자료형을 기준으로 지원이와 지은이가 공통적으로 좋아하는 음식이 무엇인지를 set 자료형으로 출력하는 코드를 작성하시오. 
( 힌트: values 함수(메소드)와 형 변환, 교집합 등)
favorite = { 'jiwon': ['연어', '삼겹살', '치킨', '떡볶이'], 'jieun': ['닭발', '곱창', '떡볶이', '연어'] }

* 하드 코딩

`favorite.values() # favorite의 값만을 뽑음
-> dict_values([['연어', '삼겹살', '치킨', '떡볶이'], ['닭발', '곱창', '떡볶이', '연어']])

list(favorite.values()) # favorite의 값을 리스트화
-> [['연어', '삼겹살', '치킨', '떡볶이'], ['닭발', '곱창', '떡볶이', '연어']]

fv = list(favorite.values()) # list화 시킨 것을 변수 선언
fv[0], fv[1]    # list화 시켰기에 index 값을 가짐( 0, 1 )

print(set(fv[0]) & set(fv[1])) # indexing한 2개의 값을 set 형변환과 교집합
-> {'연어', '떡볶이'}`

* 좋은 코딩

`a, b = map(set,favorite.values())
print(a & b)
-> {'연어', '떡볶이'}`

* 한 줄 코딩

`set.intersection(*map(set, favorite.values() ) )`


심화 2
-----

아래 dictionary 자료형 변수 person에 password를 키로 하여 
고객님이 입력한 비밀번호의 첫 두자리를 제외한 나머지 부분을 *로 바꾼 값을 저장하는 코드를 작성해주세요.
( 고객님이 입력한 비밀번호는 2개 이상인 랜덤한 문자열로 pw변수에 저장됨을 전제로 합니다. )

person = { 'name': 'Kim' }
pw = 'mypassword123'

최종 person의 결과값: person = { name: 'Kim', 'password': 'my***********' }
 
심화 3
-----

상품 종류와 가격에 관한 두 리스트를 record라는 딕셔너리로 생성하는 코드를 작성해주세요. 
(힌트: 파이썬의 내장함수에는 zip이라는 함수가 존재합니다. 이를 검색 후 활용해보세요.) 
item = [ ‘상품1’, ‘상품2’, ‘상품3’, ‘상품4’]
price = [10000, 13000, 7000, 21000]
실행 예:
record = { ‘상품1’ : 10000, ‘상품2’ : 13000, ‘상품3’ : 7000, ‘상품4’ : 21000}

* 
`record = dict(list(zip(item, price)))
  print(record)`

심화 4
-----

BTS = {
‘RM’:[940912, 181, 64],
‘진’:[921204, 179, 60], 
‘슈가':[930309, 174, 57], 
‘J-Hope’:[940218, 177, 59], 
‘지민':[951013, 173, 60]
}
Q> 위 딕셔너리에서 각 value 리스트중 두 번째 값을 모은 리스트를 만들고 오름차순으로 정렬해보세요.
● .sort를 사용해보세요.
● .values()를 꼭 사용해서 해결해보세요.
정답 예시: [173, 174, 177, 179, 181]

* 하드코딩 ㅜ

`print(list(BTS.values()))           # Value를 List 화
-> [[940912, 181, 64], [921204, 179, 60], [930309, 174, 57], [940218, 177, 59], [951013, 173, 60]]

bv = list(BTS.values())             # list화 시킨 것을 새로운 변수로 지정

bh = bv[0][1],bv[1][1],bv[2][1],bv[3][1],bv[4][1]   # 2번째 값을 지정하여 새로운 변수 지정

print(bh)
-> (181, 179, 174, 177, 173)       # tuple화 되어 출력

bhl = (list(bh))                   # list를 새로운 변수로 지정

-> [181, 179, 174, 177, 173]       

bhl.sort()                         # list 값을 오름차순으로 정렬

print(bhl)

-> [173, 174, 177, 179, 181]`



 
 
읽어보기
------

어제오늘 배우신 4개의 자료구조는 파이썬에서 매우 중요합니다. 그래서 이틀에 걸쳐서 영상을 통해 학습하셨는데요.
● 어제는 list, tuple,
● 오늘은 set, dict
이렇게 공부하셨는데 강사분이 왜 굳이 이렇게 나눠서 설명하셨을까요? (list, dict)를 첫 날에 설명할 수도 있는거잖아요? 제 생각에 이유는 각 쌍의 자료구조들이 재미있는 특징을 공유하기 때문입니다. 오늘은 이에 대해 설명하는 자료를 만들어봤습니다.
https://gist.github.com/shoark7/15eaeac59bc1b95a26b7ea410546bc79
 